# SCHEDULER
Веб-сервер простейшего планировщика задач.

Планировщик хранит задачи, каждая из них содержит дату дедлайна и заголовок с комментарием. Задачи могут повторяться по 
заданному правилу: например, ежегодно, через какое-то количество дней, в определённые дни месяца или недели. Если 
отметить такую задачу как выполненную, она переносится на следующую дату в соответствии с правилом. Обычные задачи при 
выполнении будут просто удаляться.

## API содержит следующие операции:
- добавить задачу;  
- получить список задач;  
- удалить задачу;  
- получить параметры задачи;  
- изменить параметры задачи;  
- отметить задачу как выполненную.  

## Запуск сервера
Scheduler-сервер может быть сконфигрурирован через переменные окружения, через параметры запуска командой строки, через
конфигурационный файл `.scheduler.yml`. C параметрами по умолчанию, сервер слушает порт `7540`, в случае отсутствия, создает 
и использует файл с базой данных sqlite  - `scheduler.db`

Приоритетность параметров конфигурации от меньшего к большему:
- Файл .scheduler.yml  
- Переменные окружения  
- Аргументы командной строки  

### Конфигурация с помощью переменных окружения
`TODO_PORT` - задает порт, который будет слушать сервер  
`TODO_DBFILE` - задает имя файла бд sqlite, который будет создан в случае его отсутствия  
```console
$ TODO_PORT=7540 TOD_DBFILE=scheduler.db ./scheduler
```

### Конфигурация с помощью аргументов комадной строки 
```console
$ ./scheduler --port 7540 --dbfile scheduler.db
```

### Конфигурация с помощью .scheduler.yml
При запуске сервер ищет в текущей директории файл `.scheduler.yml`

.scheduler.yml:
```yaml
port: 7540
dbfile: "scheduler.db"
```
## Сборка и запуск тестов
go build  
./scheduler  
go test ./tests  

## Список выполненых заданий со звёздочкой
- возможность определять извне порт при запуске сервера.
- возможность определять имя файла базы данных через переменную окружения.